# Pflichtenheft Posten 302

**Du nimmst am obligatorischen Helfer-Briefing am Samstag-Abend vor der DSS 
beim Wettkampfzentrum 17.00 Uhr teil.** An diesem Briefing werden kurzfristige 
Änderungen bekannt gegeben und offene Fragen geklärt.

## Kernauftrag:

> Fahrzeuge anhalten, wenn sich Biker deiner Kreuzung nähern.

## Startzeiten

* 10.00 Uhr Start Short Distance Triathlon
* 10.15 Uhr Start Olympic Distance Triathlon
* 10.30 Uhr Start Viertelmarathon
* 12.30 Uhr Start Stafette kurz / Start Stafette lang

## Ausrüstung:

* DSS Helfershirt
* Gelbe DSS-Weste (am Briefing beziehen, am Infopoint abgeben)
* Handy für Strecken- und Einsatz-Chat
* 2 Triaopans und Verkehrskelle

## Aufgaben

* Dein Standort ist die Ecke des ersten Waldweges von Hüttwilen (Forsthaus) her
  kommend in Richtung Steinegg. Auch wenn die Strasse nicht geteert ist, ist 
  dies eine offizielle Strasse und darf mit 80 km/h befahren werden! Die Biker 
  kommen den Kiesweg auf die Strasse zu (aus Süden) und müssen dann über die 
  Strasse geradeaus auf den kleinen schmalen Pfad in den Wald. (ca. 100 m weiter
  müssen sie dann wieder links; das ist dann jedoch signalisiert).
* Macht dich für Biker und Autofahrer sichtbar!
* Achtung! Sowohl die Biker wie auch Autofahrer haben da ein hohes Tempo! Bremse
  durch Handzeichen beide ab. 
* Beachte: Athleten haben immer Vortritt. Halte also allfällige Autofahrer in 
  jedem Fall an, wenn sich Biker deiner Kreuzung nähern.
* Trage unbedingt eine Leuchtweste und nimm ein Verkehrskelle mit. Stelle sowohl
  in westlicher und östlicher Richtung je ein Triopan ausreichender Distanz auf!
* Nimm ausreichend Getränke mit.
* Bitte per Handy die Durchfahrten der Biker (Startnummern) ans Wettkampfzentrum
  senden (Nr. wird am Briefing bekannt gegeben)

## Diverses

* Du erhältst beim Briefing eine laminierte Erkennungskarte mit den wichtigsten
  Informationen sowie deinen Mahlzeitgutschriften. Beim Bezug werden dann diese
  Gutschriften entwertet.
* Zusätzlich erhältst du am Briefing ein Helfer-T-Shirt, sofern du noch keines 
  besitzt sowie ein kleines Präsent. (Wer am Briefing verhindert ist, kann 
  Erkennungskarte, T-Shirt und ggf. gelbe DSS-Weste am Wettkampftag vor der 
  Schicht am Infopoint abholen.)
* Bitte fahre am Wettkampftag nach Möglichkeit mit dem Fahrrad zum 
  Wettkampfzentrum. Je nach Wetter sind die Parkplätze knapp.
