# Pflichtenheft Posten 303

**Du nimmst am obligatorischen Helfer-Briefing am Samstag-Abend vor der DSS 
beim Wettkampfzentrum 17.00 Uhr teil.** An diesem Briefing werden kurzfristige 
Änderungen bekannt gegeben und offene Fragen geklärt.

## Kernauftrag:

> Fahrzeuge anhalten, wenn sich Biker deiner Kreuzung nähern.

## Startzeiten

* 10.00 Uhr Start Short Distance Triathlon
* 10.15 Uhr Start Olympic Distance Triathlon
* 10.30 Uhr Start Viertelmarathon
* 12.30 Uhr Start Stafette kurz / Start Stafette lang

## Ausrüstung:

* DSS Helfershirt
* Gelbe DSS-Weste (am Briefing beziehen, am Infopoint abgeben)
* Handy für Strecken- und Einsatz-Chat
* 2 Triaopans und Verkehrskelle

## Aufgaben

* Dein Standort ist die Kreuzung auf der Steinereggerstrasse oberhalb der 
  Steinegg. Die Strasse geht zum Hof „Hirschensprung“ (Verbindungsstrasse 
  Steinegg-Eschenz).
* Die Biker der langen Strecke (Farbe x) kommen auf dem Kiesweg aus Osten, 
  biegen dann links in die Steinereggerstrasse fahren in Richtung Steinegg und 
  biegen gleich nach  ca. 30 m wieder rechts in den Kiesweg. (Die Biker der 
  kurzen Stafette kommen nicht bei deiner Kreuzung vorbei.)
* Achtung! Es wird sicher Biker haben, die recht schnell unterwegs sind. Zeige
  per Handzeichen den Weg, halte Autofahrer an und bremse nötigenfalls Biker 
  etwas ab. 
* Achtung: Auf dieser Strasse dürften die Autos eigentlich 80km/h fahren. Stelle
  also die Triopan genügend weit vor der Kreuzung auf!
* Falls nötig durch Zurufen den Bikern eine Gefahr melden.
* Trage eine Leuchtweste und nimm eine Verkehrskelle mit. Sei von weitem 
  sichtbar! 
* Es hat keinen bzw. wenig Schatten dort. Schütze dich vor der Sonne mit Hut 
  oder ähnlichem! Nimm ausreichend Getränke mit.
* Bitte per Handy die Durchfahrten der Biker (Startnummern) ans Wettkampfzentrum
  senden (Nr. wird am Briefing bekannt gegeben)

## Diverses

* Du erhältst beim Briefing eine laminierte Erkennungskarte mit den wichtigsten
  Informationen sowie deinen Mahlzeitgutschriften. Beim Bezug werden dann diese
  Gutschriften entwertet.
* Zusätzlich erhältst du am Briefing ein Helfer-T-Shirt, sofern du noch keines 
  besitzt sowie ein kleines Präsent. (Wer am Briefing verhindert ist, kann 
  Erkennungskarte, T-Shirt und ggf. gelbe DSS-Weste am Wettkampftag vor der 
  Schicht am Infopoint abholen.)
* Bitte fahre am Wettkampftag nach Möglichkeit mit dem Fahrrad zum 
  Wettkampfzentrum. Je nach Wetter sind die Parkplätze knapp.
