# Pflichtenheft Posten 304

**Du nimmst am obligatorischen Helfer-Briefing am Samstag-Abend vor der DSS 
beim Wettkampfzentrum 17.00 Uhr teil.** An diesem Briefing werden kurzfristige 
Änderungen bekannt gegeben und offene Fragen geklärt.

## Kernauftrag:

> Fahrzeuge anhalten, wenn sich Biker deiner Kreuzung nähern.

## Startzeiten

* 10.00 Uhr Start Short Distance Triathlon
* 10.15 Uhr Start Olympic Distance Triathlon
* 10.30 Uhr Start Viertelmarathon
* 12.30 Uhr Start Stafette kurz / Start Stafette lang

## Ausrüstung:

* DSS Helfershirt
* Gelbe DSS-Weste (am Briefing beziehen, am Infopoint abgeben)
* Handy für Strecken- und Einsatz-Chat
* 2 Triaopans und Verkehrskelle

## Aufgaben

* Bevor die Biker zu dir kommen: Sie fahren ca. 600 m östlich von dir aus dem 
  südlich gelegenen Wald und werden von Posten 301 in die richtige Direktion 
  geleitet. Die Biker der langen Strecke (Farbe y) müssen in Richtung Steinegg
  und einen grösseren Bogen im Wald fahren. Sie kommen dann von oben auf dem 
  Kiesweg auf die Steineggerstrasse, dort wo dein Posten ist. 
* Sie müssen vom Kiesweg links auf die Steineggerstrasse abbiegen, ca 200 m auf
  der Steineggerstrasse in Richtung Steinegg fahren und dann wieder rechts 
  abbiegen. Dies ist dann signalisiert.
* Du stehst an der Kreuzung Steineggerstrasse und dem Kiesweg, der von Norden 
  kommt. 
* Achtung, die einen Biker haben dort wohl ein rechtes Tempo drauf. Die Strecke
  ging nur runter und sie konnten sich ein bisschen erholen. 
* Gleichzeitig ist die Steineggerstrasse ein 80 km/h Strasse! 
* Stelle ein Triopan in westlicher Richtung (Richtung Nussbaumen) und östlicher
  Richtung (Steinegg) in ausreichender Distanz auf. Trage Leuchtweste und nimm 
  eine Verkehrskelle mit. Mach dich für die Autofahrer sichtbar!
* Halte bei herannahenden Biker den Strassenverkehr und bremse nötigenfalls die
  Biker per Handzeichen etwas ab! Aufgepasst, du kannst die herannahenden Biker
  nicht sehen, aber wohl hören.
* Falls nötig durch Zurufen den Bikern eine Gefahr melden.
* Kürzt ein Biker vom Kiesweg über die Wiese ab, ist das kein Problem. Je nach
  Tempo wo die sicherste Art.
* Es hat keinen bzw. wenig Schatten dort. Schütze dich vor der Sonne mit Hut 
  oder ähnlichem! Nimmer ausreichend Getränke mit.
* Bitte per Handy die Durchfahrten der Biker (Startnummern) ans Wettkampfzentrum
  senden (Nr. wird am Briefing bekannt gegeben)

## Diverses

* Du erhältst beim Briefing eine laminierte Erkennungskarte mit den wichtigsten
  Informationen sowie deinen Mahlzeitgutschriften. Beim Bezug werden dann diese
  Gutschriften entwertet.
* Zusätzlich erhältst du am Briefing ein Helfer-T-Shirt, sofern du noch keines 
  besitzt sowie ein kleines Präsent. (Wer am Briefing verhindert ist, kann 
  Erkennungskarte, T-Shirt und ggf. gelbe DSS-Weste am Wettkampftag vor der 
  Schicht am Infopoint abholen.)
* Bitte fahre am Wettkampftag nach Möglichkeit mit dem Fahrrad zum 
  Wettkampfzentrum. Je nach Wetter sind die Parkplätze knapp.
