# Pflichtenheft Posten 101

**Du nimmst am obligatorischen Helfer-Briefing am Samstag-Abend vor der DSS 
beim Wettkampfzentrum 17.00 Uhr teil.** An diesem Briefing werden kurzfristige 
Änderungen bekannt gegeben und offene Fragen geklärt.

## Kernauftrag:

> Du sorgst für Ordnung und Klarheit im Bereich der Wechselzone. Sämtliche 
> Posten in der Wechselzone sind dir unterstellt.

## Ausrüstung:

* DSS Helfershirt
* Funkgerät auf Kanal 1

## Aufgaben

* Du setzt jederzeit Ordnung in der Wechselzone durch. Es muss Klarheit 
  herrschen für Athleten wie auch für Besucher. Dazu gilt insbesondere die klare 
  Abtrennung zwischen Besucher- und Wettkampfbereich. Für die Athleten muss klar 
  sein, in welche Richtung sie sich bewegen müssen.
* Du kontrollierst von Zeit zu Zeit die korrekte Beschallung im Wettkampfgelände
  und Zuschauerbereich. Allfällige Missstände sind umgehend dem Speakerteam zu 
  melden.
* Nach dem letzten Schwimmfinish (Stafette) leitest du die Aufräumarbeiten des 
  Schwimmbereichs ein. Es steht dir Wechselzonenpersonal mit freier Kapazität 
  zur Verfügung (Funker 2, Speaker 2, Ausgangskontrolle Wechselzone, 
  Schwimmausstieg, ggf. SLRG)

## Diverses

* Du erhältst beim Briefing eine laminierte Erkennungskarte mit den wichtigsten
  Informationen sowie deinen Mahlzeitgutschriften. Beim Bezug werden dann diese
  Gutschriften entwertet.
* Zusätzlich erhältst du am Briefing ein Helfer-T-Shirt, sofern du noch keines 
  besitzt sowie ein kleines Präsent. (Wer am Briefing verhindert ist, kann 
  Erkennungskarte, T-Shirt und ggf. gelbe DSS-Weste am Wettkampftag vor der 
  Schicht am Infopoint abholen.)
* Bitte fahre am Wettkampftag nach Möglichkeit mit dem Fahrrad zum 
  Wettkampfzentrum. Je nach Wetter sind die Parkplätze knapp.
