# Pflichtenheft Posten 102

**Du nimmst am obligatorischen Helfer-Briefing am Samstag-Abend vor der DSS 
beim Wettkampfzentrum 17.00 Uhr teil.** An diesem Briefing werden kurzfristige 
Änderungen bekannt gegeben und offene Fragen geklärt.

## Kernauftrag:

> Du kontrollierst, dass nur Athleten in die Wechselzone gehen und daraus nichts
> entwendet wird. Du gibst Infos oder erfragst diese.

## Ausrüstung:

* DSS Helfershirt
* Funkgeräte auf Kanal 1

## Aufgaben

* Pünktlich um 08.00 Uhr öffnest du zusammen mit dem Posten 103 den 
  Wechselzoneneingang und -ausgang.
* Zwischen 08.00 Uhr und 09.30 Uhr werden die Athleten ihre Wechselzone 
  einrichten. **Es sind nur Athleten und keine Begleitpersonen in die 
  Wechselzone zugelassen!**
* Wenn Athleten die Wechselzone betreten musst du zwei Sachen kontrollieren:
  * Der Helm muss aufgesetzt und verschlossen sein.
  * Die Nummer auf dem Fahrrad muss mit der Startnummer des Athleten 
    übereinstimmen (Kontrolle: Startnummer auf Handrücken).
* Ab 09.45 Uhr sollten sich keine Personen mehr in der Wechselzone aufhalten. 
  Bitte macht ab 09.30 Uhr die Athleten darauf aufmerksam.
* Um 10.00 Uhr startet das erste Feld (Short Distance). Du sorgst dafür, dass 
  der Zugangsweg vom Schwimmausstieg zur Wechselzone frei bleibt. 
* Nach dem Triathlon werden Athleten ihre Räder wieder aus der Wechselzone 
  entfernen. Es ist nur noch dein Eingang offen! Kontrolliere wiederum, ob die 
  Nummer des Fahrrades mit der Nummer auf dem Handrücken übereinstimmt. 
  **Fahrräder müssen persönlich abgeholt werden!**
* *Du arbeitest eng mit dem Posten 103 Ausgangskontrolle Wechselzone zusammen.* 
* Sehr viele Athleten werden dich als inoffiziellen “Infopoint” missbrauchen. 
  Vieles kannst du sicherlich direkt beantworten. Wenn Fragen auftauchen, die 
  du selbst nicht beantworten kannst, fragst du per Funk am Infopoint nach (“An
  Infopoint von Po 102: … “).

## Diverses

* Du erhältst beim Briefing eine laminierte Erkennungskarte mit den wichtigsten
  Informationen sowie deinen Mahlzeitgutschriften. Beim Bezug werden dann diese
  Gutschriften entwertet.
* Zusätzlich erhältst du am Briefing ein Helfer-T-Shirt, sofern du noch keines 
  besitzt sowie ein kleines Präsent. (Wer am Briefing verhindert ist, kann 
  Erkennungskarte, T-Shirt und ggf. gelbe DSS-Weste am Wettkampftag vor der 
  Schicht am Infopoint abholen.)
* Bitte fahre am Wettkampftag nach Möglichkeit mit dem Fahrrad zum 
  Wettkampfzentrum. Je nach Wetter sind die Parkplätze knapp.
