# Pflichtenheft Posten 103

**Du nimmst am obligatorischen Helfer-Briefing am Samstag-Abend vor der DSS 
beim Wettkampfzentrum 17.00 Uhr teil.** An diesem Briefing werden kurzfristige 
Änderungen bekannt gegeben und offene Fragen geklärt.

## Kernauftrag:

> Du kontrollierst, dass nur Athleten in die Wechselzone gehen und daraus 
> nichts entwendet wird.

## Ausrüstung:

* DSS Helfershirt
* Funkgerät auf Kanal 1

## Aufgaben

* Pünktlich um 08.00 Uhr öffnest du zusammen mit dem Posten 102 den 
  Wechselzoneneingang und -ausgang.
* Zwischen 08.00 Uhr und 09.30 Uhr werden die Athleten ihre Wechselzone 
  einrichten. **Es sind nur Athleten und keine Begleitpersonen in die 
  Wechselzone zugelassen!**
* Wenn Athleten die Wechselzone betreten, musst du zwei Sachen kontrollieren:
  * Der Helm muss aufgesetzt und verschlossen sein.
  * Die Nummer auf dem Fahrrad muss mit der Startnummer des Athleten 
    übereinstimmen (Kontrolle: Startnummer auf Handrücken).
* Ab 09.45 Uhr sollten sich keine Personen mehr in der Wechselzone aufhalten. 
  Bitte macht ab 09.30 Uhr die Athleten darauf aufmerksam.
* Um 10.00 Uhr startet das erste Feld (Short Distance). Du sorgst dafür, dass 
  der Zugangsweg von der Wechselzone zum Startbalken frei bleibt. 
* Nachdem der letzte Triathlet (Olympic Distance!) sich aus der Wechselzone auf
  die Laufstrecke begeben hat, wird dein Wechselzonenausgang geschlossen. Jetzt
  ist lediglich noch der Wechselzoneneingang beim Posten 102 offen. Du 
  unterstützt diesen Posten bei Bedarf und stehst zum Aufräumen des 
  Schwimmbereichs dem Chef Wechselzone (Po 101) zur Verfügung.
* *Du arbeitest eng mit dem Posten 102 Eingangskontrolle Wechselzone zusammen.*
* Sehr viele Athleten werden dich als inoffiziellen “Infopoint” missbrauchen. 
  Vieles kannst du sicherlich direkt beantworten. Wenn Fragen auftauchen, die 
  du selbst nicht beantworten kannst, fragst du per Funk am Infopoint nach (“An
  Infopoint von Po 103: … “).

## Diverses

* Du erhältst beim Briefing eine laminierte Erkennungskarte mit den wichtigsten
  Informationen sowie deinen Mahlzeitgutschriften. Beim Bezug werden dann diese
  Gutschriften entwertet.
* Zusätzlich erhältst du am Briefing ein Helfer-T-Shirt, sofern du noch keines 
  besitzt sowie ein kleines Präsent. (Wer am Briefing verhindert ist, kann 
  Erkennungskarte, T-Shirt und ggf. gelbe DSS-Weste am Wettkampftag vor der 
  Schicht am Infopoint abholen.)
* Bitte fahre am Wettkampftag nach Möglichkeit mit dem Fahrrad zum 
  Wettkampfzentrum. Je nach Wetter sind die Parkplätze knapp.
