# Pflichtenheft Posten 104

**Du nimmst am obligatorischen Helfer-Briefing am Samstag-Abend vor der DSS 
beim Wettkampfzentrum 17.00 Uhr teil.** An diesem Briefing werden kurzfristige 
Änderungen bekannt gegeben und offene Fragen geklärt.

## Kernauftrag:

> Du sorgst dafür, dass ab 11.00 Uhr die Zielverpflegung sichergestellt ist und
> jeder Finisher den Finisherpreis erhält sowie den Badge abgibt.

## Ausrüstung:

* DSS Helfershirt

## Aufgaben

* Um 10.30 Uhr richtest du den Verpflegungsstand im Finisherbereich ein. Ein 
  Tisch dafür ist bereits aufgestellt. Du holst beim Infopoint die 2 Behälter 
  (für Wasser und Iso), sowie Riegel und Bananen.
* Ab 11.00 Uhr rechnen wir mit den ersten Finishern des Short Distance 
  Triathlon.
* Jedem Zieleinläufer überreichst du den Finisherpreis und nimmst ihm den Badge
  ab, indem du dich bückst und ihm den Badge ablöst. Eine nette Geste wäre, wenn
  du ihm bei der Übergabe des Finisherpreises für seine Leistung gratulierst! 
  Bitte sei bei allem sehr freundlich und wertschätzend, da die ankommenden 
  Athleten gerade Grosses geleistet haben und freundliche Personen im Ziel sehr
  schätzen. **Freue dich mit, du hast wohl den besten Job der DSS geangelt!**
* Weil die Finisherpreisausgabe bei den Teams schwieriger ist, als bei den 
  Single-Athleten, müssen diejenigen Athleten, die bereits einen Finisherpreis 
  erhalten haben, mit einem Kreuz auf der Startnummer (unten rechts) 
  gekennzeichnet werden. Einige Teams werden komplett einlaufen, bei anderen 
  werden nur die Schlussläufer in den Zielbereich kommen. Alle Teammitglieder 
  erhalten jedoch einen Finisherpreis! Teammitglieder eines Teams, die nicht 
  vollständig in den Finisherbereich gelaufen sind, können beim Infopoint ihren 
  Finisherpreis noch abholen (auch dort wird gekennzeichnet!). 
* Nach dem Zieleinlauf des letzten Teams der Kategorie “Stafette lang” räumst
  du den Verpflegungsstand ab und bringst die überzähligen Finisherpreise zum 
  Infopoint zurück.

## Diverses

* Du erhältst beim Briefing eine laminierte Erkennungskarte mit den wichtigsten
  Informationen sowie deinen Mahlzeitgutschriften. Beim Bezug werden dann diese
  Gutschriften entwertet.
* Zusätzlich erhältst du am Briefing ein Helfer-T-Shirt, sofern du noch keines 
  besitzt sowie ein kleines Präsent. (Wer am Briefing verhindert ist, kann 
  Erkennungskarte, T-Shirt und ggf. gelbe DSS-Weste am Wettkampftag vor der 
  Schicht am Infopoint abholen.)
* Bitte fahre am Wettkampftag nach Möglichkeit mit dem Fahrrad zum 
  Wettkampfzentrum. Je nach Wetter sind die Parkplätze knapp.
