# Pflichtenheft Posten 105

**Du nimmst am obligatorischen Helfer-Briefing am Samstag-Abend vor der DSS 
beim Wettkampfzentrum 17.00 Uhr teil.** An diesem Briefing werden kurzfristige 
Änderungen bekannt gegeben und offene Fragen geklärt.

## Kernauftrag:

> Du sorgst dafür, dass keine Fussgänger die Rennstrecke überqueren, wenn 
> Wettkämpfer sich dem Übergang nähern (beidseitig!). Du bremst die Radfahrer 
> mit Handzeichen und Zurufen stark ab und machst sie intensiv auf die nahe 
> “Drop-off-Zone” aufmerksam!

## Ausrüstung:

* DSS Helfershirt
* Gelbe DSS-Weste (am Briefing beziehen, am Infopoint abgeben)

## Aufgaben

* Ab 09.30 Uhr wird der Wechselzonenbereich geräumt. Es befinden sich nur noch 
  Athleten und ab 09.45 bis 10.00 Uhr keine Personen mehr in diesem Bereich. Du
  sollst ab 09.30 Uhr keine Personen mehr in die Wechselzone lassen. Jedoch 
  dürfen bei dir jederzeit Personen die Rennstrecke kreuzen, sofern keine sich 
  im Rennen befindende Athleten dem Übergang nähern.
* Genau um 10.00 Uhr fällt der Startschuss des Short Distance Triathlon. Der 
  erste Athlet wird ca. 7 Minuten später bei dir erwartet. Anschliessend gilt 
  höchste Aufmerksamkeit und Durchsetzungsvermögen!
* Dieser Posten wird erst aufgelöst, wenn am Nachmittag das Besenvelo der 
  “Stafette lang” bei dir vorbei gekommen ist (Zeit: ca. 15.30 Uhr).
* Während des gesamten Wettkampfs bremst du alle an dir gegen die Wechselzone 
  fahrenden Radfahrer des Triathlons stark ab und machst sie mit Lauter Stimme 
  auf die sich nahe bei dir gelegene “Drop-off-Zone” aufmerksam! Die 
  “Drop-Off-Zone” ist der Teppich, der sich ca. 25-30 m von dir entfernt auf der
  Strasse befindet. Es befindet sich bei der Drop-off-Line ein Posten, der das
  Absteigen sicherstellt. Dabei kannst du ihn unterstützen.

## Diverses

* Du erhältst beim Briefing eine laminierte Erkennungskarte mit den wichtigsten
  Informationen sowie deinen Mahlzeitgutschriften. Beim Bezug werden dann diese
  Gutschriften entwertet.
* Zusätzlich erhältst du am Briefing ein Helfer-T-Shirt, sofern du noch keines 
  besitzt sowie ein kleines Präsent. (Wer am Briefing verhindert ist, kann 
  Erkennungskarte, T-Shirt und ggf. gelbe DSS-Weste am Wettkampftag vor der 
  Schicht am Infopoint abholen.)
* Bitte fahre am Wettkampftag nach Möglichkeit mit dem Fahrrad zum 
  Wettkampfzentrum. Je nach Wetter sind die Parkplätze knapp.
