# Pflichtenheft Posten 106

**Du nimmst am obligatorischen Helfer-Briefing am Samstag-Abend vor der DSS 
beim Wettkampfzentrum 17.00 Uhr teil.** An diesem Briefing werden kurzfristige 
Änderungen bekannt gegeben und offene Fragen geklärt.

## Kernauftrag:

> Du sorgst dafür, dass keine Fussgänger die Rennstrecke überqueren, wenn Läufer
> sich dem Übergang nähern.

## Ausrüstung:

* DSS Helfershirt
* Gelbe DSS-Weste (am Briefing beziehen, am Infopoint abgeben)

## Aufgaben

* Ab 10.20 Uhr befindest du dich an deinem Postenstandort.
* Punkt 10.30 Uhr startet der Viertelmarathon. Dabei wird eine grosse Gruppe von
  Läufern bei dir vorbeikommen.
* ca. 10.40 Uhr wird der erste Short Distance Triathlet erwartet.
* Bei deinem Standort werden Besucher des Wettkampfs sowie Badigäste die 
  Laufstrecke überqueren. Wenn sich Wettkämpfer vom Wettkampfzentrum her auf die
  Laufstrecke begeben, werden sie bei dir vorbei rennen und links abzweigen (dem
  Gebüsch/Wald entlang).
* Achte darauf, dass du die sich nicht im Wettkampf befindenden Personen von der
  Laufstrecke fernhältst (durch Straffen des Trassierbandes). Weise zudem mit 
  deutlichem Handzeichen die Läuferinnen und Läufer in die richtige Richtung.
* **Wichtig: Bei dir ist kein Übergang auf die andere Seite der 
  Radwettkampfstrecke**. Weise die Leute weiter zum Übergang Badieingang!
* Dein Posten wird erst geräumt, wenn das Besenvelo des Schlussläufers der 
  Stafette lang bei dir vorbeigefahren ist. (Zeit: ca. 15.30 Uhr)

## Diverses

* Du erhältst beim Briefing eine laminierte Erkennungskarte mit den wichtigsten
  Informationen sowie deinen Mahlzeitgutschriften. Beim Bezug werden dann diese
  Gutschriften entwertet.
* Zusätzlich erhältst du am Briefing ein Helfer-T-Shirt, sofern du noch keines 
  besitzt sowie ein kleines Präsent. (Wer am Briefing verhindert ist, kann 
  Erkennungskarte, T-Shirt und ggf. gelbe DSS-Weste am Wettkampftag vor der 
  Schicht am Infopoint abholen.)
* Bitte fahre am Wettkampftag nach Möglichkeit mit dem Fahrrad zum 
  Wettkampfzentrum. Je nach Wetter sind die Parkplätze knapp.
