# Pflichtenheft Posten 107

**Du nimmst am obligatorischen Helfer-Briefing am Samstag-Abend vor der DSS 
beim Wettkampfzentrum 17.00 Uhr teil.** An diesem Briefing werden kurzfristige 
Änderungen bekannt gegeben und offene Fragen geklärt.

## Kernauftrag:

> Du beantwortest alle offenen Fragen von Besuchern und Athleten und führst den
> Athleten-Check-in durch. Nachmeldungen werden von dir entgegengenommen und das
> Startgeld in bar einkassiert. Noch nicht erhaltene Finisherpreise werden bei 
> dir abgeholt. 

## Ausrüstung:

* DSS Helfershirt
* Funkgerät auf Kanal 1

## Aufgaben

* Du richtest ab 07.00 Uhr den Infopoint ein. Richte ihn praktisch ein und achte
  auf Ordnung!
* Ab 08.00 Uhr muss der Infopoint für die Startnummernausgabe und Nachmeldungen 
  bereit sein. (Es könnte sein, dass einige Athleten schon früher kommen!)
* Nachmeldungen könnt ihr wie folgt entgegennehmen:
  * für den Short Distance Triathlon bis 09.30 Uhr 
  * für den Olympischen Triathlon bis 09.45 Uhr 
  * für den Viertelmarathon bis 10.00 Uhr.
* **→ Achtung: Zwischen 08.00 und 10.00 Uhr ist mit einem grossen Andrang von 
  Athleten zu rechnen!**
* Bei Nachmeldungen zieht ihr den entsprechenden Betrag der jeweiligen Kategorie
  in bar ein.
* Für alle Anmeldungen, die nicht über die Nachmelde-App erfolgt sind, müssen 
  die Anmeldekarten bis spätestens zum oben erwähnten Zeitpunkt der jeweiligen 
  Kategorie dem Zeitmess-Team gemeldet werden.
* Schreibt jedem Triathleten seine Startnummer mit einem dicken schwarzen 
  wasserfesten Filzschreiber gross auf den rechten Handrücken.
* Kontrolliert bei der Herausgabe der Starterbags deren Inhalte und vergleicht 
  die Startnummer mit dem angemeldeten Namen. (Liste so früh wie möglich bei 
  Zeitmess-Team abholen!) Kontrolliere insbesondere, ob das Startgeld bereits 
  eingezahlt wurde! Wenn nicht, einkassieren!
* Auch Teams können sich noch nachmelden. Diese müssen bis 12.00 Uhr angemeldet
  sein! (Achtung: Team-Captain-Info findet aber bereits 11.30 Uhr im Festzelt 
  (bei Podium) statt.)
* Teams, die nicht geschlossen über die Finishline laufen, haben noch nicht 
  komplett die Finisherpreise erhalten. (Der Finisherpreis wird normalerweise 
  vom Personal des Finisherbereichs überreicht.) Teammitglieder, die noch keinen
  Finisherpreis haben, kommen mit ihrer Startnummer zu euch und nehmen noch 
  ihren wohlverdienten Finisherpreis entgegen. Kennzeichne die entsprechende 
  Startnummer mit einem Kreuz unten rechts. Ohne Startnummer oder mit 
  Startnummer, die bereits ein Kreuz aufweist, gibt es keinen Finisherpreis! 
  (Das Personal im Finisherbereich handhabt die Kennzeichnung gleich.) Übrigens:
  Teams haben eine andere Startnummernfarbe wie Singleathleten! (ALLE 
  Single-Athleten erhalten ihren Finisherpreis gleich beim Zieleinlauf.)
* Die Finisherpreise müssen bis 18.00 Uhr bei euch abgeholt worden sein!
* Ihr seid zudem Lagerstätte von Funkgeräten und anderem Helfermaterial. Bitte 
  dieses ordentlich bei euch verstauen.
* Studiert bitte das Reglement des Wettkampfes sowie den Eventplan im Vorfeld,
  damit ihr jederzeit über alle möglichen Fragen Auskunft geben könnt. (Auf 
  Website [→ Athleten-Info] ersichtlich!).
* Posten 102 und 103 können euch jederzeit per Funk auf Kanal 1 erreichen.

## Diverses

* Du erhältst beim Briefing eine laminierte Erkennungskarte mit den wichtigsten
  Informationen sowie deinen Mahlzeitgutschriften. Beim Bezug werden dann diese
  Gutschriften entwertet.
* Zusätzlich erhältst du am Briefing ein Helfer-T-Shirt, sofern du noch keines 
  besitzt sowie ein kleines Präsent. (Wer am Briefing verhindert ist, kann 
  Erkennungskarte, T-Shirt und ggf. gelbe DSS-Weste am Wettkampftag vor der 
  Schicht am Infopoint abholen.)
* Bitte fahre am Wettkampftag nach Möglichkeit mit dem Fahrrad zum 
  Wettkampfzentrum. Je nach Wetter sind die Parkplätze knapp.
