# Pflichtenheft Posten 108

**Du nimmst am obligatorischen Helfer-Briefing am Samstag-Abend vor der DSS 
beim Wettkampfzentrum 17.00 Uhr teil.** An diesem Briefing werden kurzfristige 
Änderungen bekannt gegeben und offene Fragen geklärt.

## Kernauftrag:

> Du moderierst durch den Event. Du informierst die Zuschauer über die 
> Geschehnisse im Bereich des Wettkampfzentrums und nennst möglichst viele 
> Athleten mit Namen. Dazwischen gibst du Hinweise zu Terminen wie Räumung der 
> Wechselzone, Rangverkündigungen und Kategoriensponsoring.

### Wichtige Zeiten

* 08:00 Uhr: Öffnung Wettkampfgelände
* 08:00 – 09:00 Uhr: Nachmeldungen für Triathlon
* 09:00 – 10:00 Uhr: Nachmeldungen für 1/4-Marathon
* 09:45 Uhr: Räumung Wechselzone und Info Triathlon beim Startbereich
* 10:00 Uhr: Start Short Distance Triathlon men |10:05 Uhr: women
* 10:15 Uhr: Start Olympischer Triathlon men | 10:20 Uhr: women
* 10:30 Uhr: Start DSS-Lauf: Viertelmarathon
* 11:30 Uhr: Teamcaptain-Briefing (im Festzelt)
* 12:30 Uhr: Start Stafetten-Kategorien
 
### Rangverkündigungen

* ca. 13.00 Uhr: Short Distance Triathlon und Viertelmarathon
* ca. 14.00 Uhr: Olympic Distance Triathlon
* ca. 17.00 Uhr: Stafetten

## Ausrüstung:

* DSS Helfershirt

## Aufgaben

* Ab 06.30 Uhr wird die Beschallung eingerichtet. (Ein Soundcheck am Vorabend 
  ist hilfreich!)
* Ab 07.30 Uhr ist die Möglichkeit einer Voicedurchsage sichergestellt.
* Ab 08.00 Uhr läuft aktuelle Musik im Hintergrund.
* Insbesondere soll die Beschallung im Bereich des Vorstartes am See 
  sichergestellt sein (diese Beschallung kann nach dem Schwimmstart der Stafette
  in das Festzelt für die Rangverkündigung gewechselt werden).
* 08.30 Uhr werden die Athleten begrüsst und sie werden regelmässig mit den 
  wichtigsten Informationen ausgestattet (hochdeutsch, ggf. englisch oder 
  französisch).
  * Öffnung der Wechselzone bis 09.45 Uhr
  * Athleten der Short Distance sollen bis 09.30 Uhr die Wechselzone räumen und
    sich in den Vorstart begeben.
  * Athleten der Olympic Distance sollen bis 09.45 Uhr die Wechselzone ebenfalls
    räumen
  * 09:45 Uhr Briefing aller Triathleten (Short Distance bereits im Vorstart; 
    Olympic Distance noch ausserhalb des Vorstartes)
  * Es darf nur mit der im Starterbag abgegebenen Badekappe gestartet werden.
  * Sobald der Startschuss des Short Distance gefallen ist, dürfen die Olympic 
    Distance Triathleten in den Vorstart.
  * Badge soll unbedingt am Fussgelenk montiert sein! Ohne Zeitmess-badge keine
    Zeit!
* Alle Athleten werden nach Möglichkeit jederzeit mit Vorname, Name und Wohnort
  (ggf. Land) erwähnt. Die Platzierung wird bei Schlüsselpositionen ebenfalls 
  durchgegeben.
* Insbesondere beim Zieleinlauf eines jeden Athleten wird sein/ihr Name erwähnt.
* Die jeweiligen Kategoriensponsoren werden immer wieder dankend erwähnt.
* Das Moderieren darf auch als Dialog zwischen den Moderatoren abgehalten werden.

## Diverses

* Du erhältst beim Briefing eine laminierte Erkennungskarte mit den wichtigsten
  Informationen sowie deinen Mahlzeitgutschriften. Beim Bezug werden dann diese
  Gutschriften entwertet.
* Zusätzlich erhältst du am Briefing ein Helfer-T-Shirt, sofern du noch keines 
  besitzt sowie ein kleines Präsent. (Wer am Briefing verhindert ist, kann 
  Erkennungskarte, T-Shirt und ggf. gelbe DSS-Weste am Wettkampftag vor der 
  Schicht am Infopoint abholen.)
* Bitte fahre am Wettkampftag nach Möglichkeit mit dem Fahrrad zum 
  Wettkampfzentrum. Je nach Wetter sind die Parkplätze knapp.
