# Pflichtenheft Posten 109

**Du nimmst am obligatorischen Helfer-Briefing am Samstag-Abend vor der DSS 
beim Wettkampfzentrum 17.00 Uhr teil.** An diesem Briefing werden kurzfristige 
Änderungen bekannt gegeben und offene Fragen geklärt.

## Kernauftrag:

> Du bist für den korrekten Aufbau der Torbogen und der Soundsysteme zuständig.
> Während des Wettkampfes bist du im Funkkontakt mit den Streckenposten (per 
> Voice oder SE079).

## Ausrüstung:

* DSS Helfershirt
* Funkgerät und eigenes Handy (mit Ladekabel)
* Datenträger mit aktueller Musik (selber besorgen, bzw. Spotify- Playlist “DSS”
  ist existent. Wichtig: Spotify nur als Member nutzen!)

## Aufgaben

* Bis 07.00 Uhr sollen die Torbogen im Start-/Zielgelände stehen. Ein erster 
  Aufbau am Vorabend und das anschliessende Bereitlegen des Materials ist von 
  Vorteil!
* Nachdem die Torbogen stehen, hilfst du beim Einrichten der Beschallung, sowie
  dem Speakertisch.
* Ab 08.00 Uhr läuft aktuelle Musik im Hintergrund. Du stellst sicher, dass 
  diese Musik jederzeit in angepasster Lautstärke läuft.
* Für die jeweiligen Starts lässt du ein emotional aufbauendes Intro laufen, das
  genau auf den Startschuss angepasst ist (Uhr eichen!).
* Die Beschallung des Startes soll insbesondere im Bereich des Vorstartes am See
  sichergestellt sein (diese Beschallung kann unter deiner Anleitung nach dem 
  Schwimmstart der Stafette in das Festzelt zum Bereich der Rangverkündigung 
  gewechselt werden).
* Du bist während dem Wettkampf mit den Aussenposten im Funkkontakt. (Mit 
  Schlüsselpositionen per Voice und mit Aussenposten per SE079 (SMS, Messanger,
  Whats app, …) Deine Handynummer wird am Infobriefing allen Streckenposten 
  mitgeteilt!
* Du gibst die aktuellen Positionen der Athleten dem Speakerteam unmittelbar 
  weiter. 
* Du kannst während ruhigeren Zeiten für kleine Umbauarbeiten in der Wechselzone
  vom Chef Wechselzone (Po 101) eingesetzt werden.

## Diverses

* Du erhältst beim Briefing eine laminierte Erkennungskarte mit den wichtigsten
  Informationen sowie deinen Mahlzeitgutschriften. Beim Bezug werden dann diese
  Gutschriften entwertet.
* Zusätzlich erhältst du am Briefing ein Helfer-T-Shirt, sofern du noch keines 
  besitzt sowie ein kleines Präsent. (Wer am Briefing verhindert ist, kann 
  Erkennungskarte, T-Shirt und ggf. gelbe DSS-Weste am Wettkampftag vor der 
  Schicht am Infopoint abholen.)
* Bitte fahre am Wettkampftag nach Möglichkeit mit dem Fahrrad zum 
  Wettkampfzentrum. Je nach Wetter sind die Parkplätze knapp.
