# Pflichtenheft Posten 110

**Du nimmst am obligatorischen Helfer-Briefing am Samstag-Abend vor der DSS 
beim Wettkampfzentrum 17.00 Uhr teil.** An diesem Briefing werden kurzfristige 
Änderungen bekannt gegeben und offene Fragen geklärt.

## Kernauftrag:

> Du kontrollierst das korrekte Absteigen der Radfahrer im Triathlon.

## Ausrüstung:

* DSS Helfershirt
* Gelbe DSS-Weste (am Briefing beziehen, am Infopoint abgeben)

## Aufgaben

* Während des Triathlons ist es verboten, in der Wechselzone bereits auf dem 
  Fahrrad zu sitzen. Das Fahrrad muss bis zur Drop-on Line geschoben werden. 
  Erst danach dürfen die Athleten aufsteigen. Dein Auftrag ist es, den Athleten
  bei dieser Linie den Befehl “Ab hier aufsteigen” zu geben.
* Wenn die Athleten wieder zurück in die Wechselzone einfahren, musst du dafür 
  besorgt sein, dass sie bei dir vom Fahrrad steigen! Rufe hier mit lauter 
  Stimme den Befehl “Absteigen, Drop-off Zone!”
* Wenn der letzte Triathlet vom Olympischen Triathlon auf die Laufstrecke 
  gewechselt hat, darfst du deinen Posten räumen.
* Auch die Athleten der Teams müssen bei der Drop-off Line absteigen und von 
  hier das Rad stossen. Sie rennen mit dem Velo oder dem Bike stossend um die
  ganze Wechselzone der Triathleten herum (siehe Grafik, Seite 1, orange Pfeile)
  und übergeben in der dafür vorgesehenen Zone.

## Diverses

* Du erhältst beim Briefing eine laminierte Erkennungskarte mit den wichtigsten
  Informationen sowie deinen Mahlzeitgutschriften. Beim Bezug werden dann diese
  Gutschriften entwertet.
* Zusätzlich erhältst du am Briefing ein Helfer-T-Shirt, sofern du noch keines 
  besitzt sowie ein kleines Präsent. (Wer am Briefing verhindert ist, kann 
  Erkennungskarte, T-Shirt und ggf. gelbe DSS-Weste am Wettkampftag vor der 
  Schicht am Infopoint abholen.)
* Bitte fahre am Wettkampftag nach Möglichkeit mit dem Fahrrad zum 
  Wettkampfzentrum. Je nach Wetter sind die Parkplätze knapp.
